

# 缓存

Network 请求数据的优先级: 

1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. 网络请求

## memory cache

​	memory cache 是内存中的缓存。几乎所有的网络请求资源都会被浏览器自动加入 memory cache 中。关闭tab失效。

1. preloader 
2. preload 例如 `<link rel="preload">`。这些显式指定的预加载资源，也会被放入 memory cache 中。

## disk cache

​	disk cache 是存储在硬盘上的缓存。

### 强制缓存（强缓存）

强制缓存的含义是，当客户端请求后，会先访问缓存数据库看缓存是否存在。如果存在则直接返回；不存在则请求真的服务器，响应后再写入缓存数据库。

**强制缓存直接减少请求数，是提升最大的缓存策略。** 它的优化覆盖了文章开头提到过的请求数据的全部三个步骤。如果考虑使用缓存来优化网页性能的话，强制缓存应该是首先被考虑的。

可以造成强制缓存的字段是 `Cache-control` 和 `Expires`。

#### Expires

这是 HTTP 1.0 的字段，表示缓存到期时间，是一个绝对的时间 (当前时间+缓存时间)，如

```text
Expires: Thu, 10 Nov 2017 08:45:11 GMT
```

在响应消息头中，设置这个字段之后，就可以告诉浏览器，在未过期之前不需要再次请求。

但是，这个字段设置时有两个缺点：

1. 由于是绝对时间，用户可能会将客户端本地的时间进行修改，而导致浏览器判断缓存失效，重新请求该资源。此外，即使不考虑自行修改，时差或者误差等因素也可能造成客户端与服务端的时间不一致，致使缓存失效。
2. 写法太复杂了。表示时间的字符串多个空格，少个字母，都会导致非法属性从而设置失效。

#### Cache-control

在HTTP/1.1中，增加了一个字段Cache-control，该字段表示资源缓存的最大有效时间，在该时间内，客户端不需要向服务器发送请求

这两者的区别就是前者是绝对时间，而后者是相对时间。如下：

```text
Cache-control: max-age=2592000
```

`Cache-control` 字段常用的值：(完整的列表可以查看 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control))

### 对比缓存(协商缓存)

当强制缓存失效(超过规定时间)时，就需要使用对比缓存，由服务器决定缓存内容是否失效。

流程上说，浏览器先请求缓存数据库，返回一个缓存标识。之后浏览器拿这个标识和服务器通讯。如果缓存未失效，则返回 HTTP 状态码 304 表示继续使用，于是客户端继续使用缓存；如果失效，则返回新的数据和缓存规则，浏览器响应数据后，再把规则写入到缓存数据库。

**对比缓存在请求数上和没有缓存是一致的**，但如果是 304 的话，返回的仅仅是一个状态码而已，并没有实际的文件内容，因此 **在响应体体积上的节省是它的优化点**。在“**响应**”上进行优化。通过减少响应体体积，来缩短网络传输时间。所以和强制缓存相比提升幅度较小，但总比没有缓存好。

#### Last-Modified & If-Modified-Since

1. 服务器通过 `Last-Modified` 字段告知客户端，资源最后一次被修改的时间，例如
   `Last-Modified: Mon, 10 Nov 2018 09:10:11 GMT`
2. 浏览器将这个值和内容一起记录在缓存数据库中。
3. 下一次请求相同资源时时，浏览器从自己的缓存中找出“不确定是否过期的”缓存。因此在请求头中将上次的 `Last-Modified` 的值写入到请求头的 `If-Modified-Since` 字段
4. 服务器会将 `If-Modified-Since` 的值与 `Last-Modified` 字段进行对比。如果相等，则表示未修改，响应 304；反之，则表示修改了，响应 200 状态码，并返回数据。

但是他还是有一定缺陷的：

- 如果资源更新的速度是秒以下单位，那么该缓存是不能被使用的，因为它的时间单位最低是秒。
- 如果文件是通过服务器动态生成的，那么该方法的更新时间永远是生成的时间，尽管文件可能没有变化，所以起不到缓存的作用。

#### Etag & If-None-Match

为了解决上述问题，出现了一组新的字段 `Etag` 和 `If-None-Match`

`Etag` 存储的是文件的特殊标识(一般都是 hash 生成的)，服务器存储着文件的 `Etag` 字段。之后的流程和 `Last-Modified` 一致，只是 `Last-Modified` 字段和它所表示的更新时间改变成了 `Etag` 字段和它所表示的文件 hash，把 `If-Modified-Since` 变成了 `If-None-Match`。服务器同样进行比较，命中返回 304, 不命中返回新资源和 200。

**Etag 的优先级高于 Last-Modified**

## service worker

​	一个服务器与浏览器之间的中间人角色，如果网站中注册了service worker那么它可以拦截当前网站所有的请求，进行判断（需要编写相应的判断程序），如果需要向服务器发起请求的就转给服务器，如果可以直接使用缓存的就直接返回缓存不再转给服务器。

## 缓存小结

1. 调用 Service Worker 的 `fetch` 事件响应

2. 查看 memory cache

3. 查看 disk cache。这里又细分：

4. 1. 如果有强制缓存且未失效，则使用强制缓存，不请求服务器。这时的状态码全部是 200
   2. 如果有强制缓存但已失效，使用对比缓存，比较后确定 304 还是 200



1. 发送网络请求，等待网络响应
2. 把响应内容存入 disk cache (如果 HTTP 头信息配置可以存的话)
3. 把响应内容 **的引用** 存入 memory cache (无视 HTTP 头信息的配置)
4. 把响应内容存入 Service Worker 的 Cache Storage (如果 Service Worker 的脚本调用了 `cache.put()`)

## 请求网络

​	如果在memory cache, disk cache, service worker中都没有找到缓存，浏览器会正式发送网络请求去获取内容。为了提升之后请求得缓存命中率，把资源添加到缓存中。

1. 根据 Service Worker 中的 handler 决定是否存入 Cache Storage (额外的缓存位置)。
2. 根据 HTTP 头部的相关字段(`Cache-control`, `Pragma` 等)决定是否存入 disk cache
3. memory cache 保存一份资源 **的引用**，以备下次使用。

## JS循环

[Algorithms and flow Control]: https://www.oreilly.com/library/view/high-performance-javascript/9781449382308/ch04.html

​	由于循环中的每次迭代都会导致对实例或原型的属性查找，因此for-in循环每次迭代的开销要大得多，因此比其他循环要慢。对于相同数量的循环迭代，`for-in` 循环最终可能比其他类型的循环慢7倍。

​	避免使用 `for-in` 来遍历一个有限的、已知的属性列表。建议避免使用For -in循环，除非你的目的是遍历未知数量的对象属性。用下面的方法来遍历已知属性列表的对象：

```js
var props = ["prop1", "prop2"],
    i = 0;

while (i < props.length){
    process(object[props[i++]]);
}
```

### 减少每次迭代的工作量

一个简单的循环可以写成

```js
// 简单的循环
for (var i=0; i < items.length; i++){
    process(items[i]);
}

var j=0;
while (j < items.length){
    process(items[j++]);
}

var k=0;
do {
    process(items[k++]);
} while (k < items.length);
```

每次迭代执行循环体时都会发生几个操作：

1. 控制条件中的一个属性查找( items.length )
2. 在控制条件中的一次比较( i < items.length )
3. 一次比较，看看控制条件是否计算为true( i < item.length == true )
4. 一次自增操作( i++ )
5. 一次数组查找( items[i] )
6. 一次函数的调用( process( items[i] ) )



```js
//最小化属性查找 和 逆向循环
for (var i=items.length ; i-- ; ){
    process(items[i]);
}

var j = items.length;
while (j--){
    process(items[j]);
}

var k = items.length-1;
do {
    process(items[k]);
} while (k--);
```

每次迭代要执行的操作：

1. 在控制条件下进行一次比较( i == true )
2. 一次自减操作( i-- )
3. 一次数组查找( items[i] )
4. 一次函数调用( process( items[i] ) )

新的循环代码在每次迭代中减少了两个操作，性能可以随着循环次数的增加而有更明显的提高

### 减少迭代次数

Duff's Device 展开循环

```js
// Duff's Device: Jeff Greenberg
var iterations = Math.floor(items.length / 8),
    startAt    = items.length % 8,
    i          = 0;

do {
    switch(startAt){
        case 0: process(items[i++]);
        case 7: process(items[i++]);
        case 6: process(items[i++]);
        case 5: process(items[i++]);
        case 4: process(items[i++]);
        case 3: process(items[i++]);
        case 2: process(items[i++]);
        case 1: process(items[i++]);
    }
    startAt = 0;
} while (iterations--);
```

这个算法稍微快一点的版本删除了switch语句，并将剩余处理与主处理分离开来：

```js
var iterations = items.length % 8;
i	= items.length -1;

while(iterations){
	process(items[i--]);
	iterations--;
}

iterations = Math.floor(items.length / 8);

while(iterations){
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    process(items[i--]);
    iterations--;
}
```

### 基于函数的迭代

```js
items.forEach(function(value, index, array){
    process(value);
});
```

在所有情况下，基于函数的迭代所花费的时间是基于循环的迭代的8倍，因此当执行时间是一个重要问题时，这都不是一个合适的方法。

### if-else 和 switch的选择

由于不同的浏览器实现了不同的流控制优化，所以使用哪种控制流程语句好，并不是固定的。通常归结于哪个代码更容易阅读。

当条件比较少的时候，`if-else` 语句会更容易阅读，而当条件多的时候，`switch` 语句会更加容易阅读。

总的来说，switch语句在大多数情况下比if-else语句更快，但只有当条件的数量很大时才会显著更快。一般来说，if-else最好在有两个离散值或几个需要测试的不同值范围时使用。当有两个以上的离散值需要测试时，switch语句是最优选择。

### if-else 优化

最简单的优化是确保最常见的条件放在首位。

```js
if (value < 5) {
    //do something
} else if (value > 5 && value < 10) {
    //do something
} else {
    //do something
}
```

只有当value通常小于5时，这段代码才是最优的。如果value通常大于或等于10，那么每次在采取正确路径之前都必须计算两个条件，最终增加了在该语句中花费的平均时间。if-else中的条件应该总是从最有可能到最不可能排序，以确保尽可能快的执行时间。

最小化条件计算的另一种方法是将if-else组织成一系列嵌套的if-else语句。使用单个的大型if-else通常会导致总体执行时间变慢，因为每个附加条件都会被计算。例如:

```js
if (value == 0){
    return result0;
} else if (value == 1){
    return result1;
} else if (value == 2){
    return result2;
} else if (value == 3){
    return result3;
} else if (value == 4){
    return result4;
} else if (value == 5){
    return result5;
} else if (value == 6){
    return result6;
} else if (value == 7){
    return result7;
} else if (value == 8){
    return result8;
} else if (value == 9){
    return result9;
} else {
    return result10;
}
```

使用这个if-else语句，要计算的条件的最大数目是10。如果假设value的可能值平均分布在0和10之间，那么这会降低平均执行时间。为了最小化要计算的条件数量，可以将代码重写为一系列嵌套的if-else语句，例如:

```js
if (value < 6){

    if (value < 3){
        if (value == 0){
            return result0;
        } else if (value == 1){
            return result1;
        } else {
            return result2;
        }
    } else {
        if (value == 3){
            return result3;
        } else if (value == 4){
            return result4;
        } else {
            return result5;
        }
    }

} else {

    if (value < 8){
        if (value == 6){
            return result6;
        } else {
            return result7;
        }
    } else {
        if (value == 8){
            return result8;
        } else if (value == 9){
            return result9;
        } else {
            return result10;
        }
    }
}
```

这是通过应用类似于二进制搜索的方法实现的，它将可能的值分割成一系列范围进行检查，然后在该部分进一步深入。

### 查找表

在Javascript中，可以使用数组和常规对象创建查找表。从查找表中访问数据比使用if-else或switch要快得多，特别当条件的数量很大时。

与if-else和switch相比，查找表不仅非常快，而且在有大量需要测试的离散值时，它们还有助于提高代码的可读性。例如，当switch语句很大时，就会变得很笨拙，例如:

```js
switch(value){
    case 0:
        return result0;
    case 1:
        return result1;
    case 2:
        return result2;
    case 3:
        return result3;
    case 4:
        return result4;
    case 5:
        return result5;
    case 6:
        return result6;
    case 7:
        return result7;
    case 8:
        return result8;
    case 9:
        return result9;
    default:
        return result10;
}
```

switch语句在代码中所占的空间可能与其重要性不成比例。可以使用数组作为查找表来替换整个结构:

```js
//define the array of results
var results = [result0, result1, result2, result3, result4, result5, result6,
               result7, result8, result9, result10]

//return the correct result
return results[value];
```

在使用查找表时，您已经完全消除了所有条件计算。操作变为数组项查找或对象成员查找。这是查找表的一个主要优势:因为不需要计算条件，所以随着可能值的增加，很少或没有额外的开销。

当单个键和单个值之间存在逻辑映射时(如前面的示例所示)，查找表是最有用的。当每个键需要一个唯一的操作或一组操作时，`switch` 语句更合适。

### 递归

要注意堆溢出问题