# 雷运强 前端 三年

## 基本信息

姓名: 雷运强

年龄: 26岁

地区:重庆

毕业时间：2018年7月

电话号码：13370722046

邮箱:leiyunqiang9527@163.com



## 毕业院校



## 技能描述

1. 熟练掌握web前端开发技术HTML，熟练应用语义化标签，熟悉H5的新特性等。 

2. 熟练使用CSS,了解CSS3的新特性等.了解BFC，回流重绘等特性。 

3. 熟练JavaScript, 熟悉Dom，Bom，ajax相关接口。也熟悉es6的新特性，异步编程promise/async等

4. 熟悉vue相关生态。了解vue的响应式原理，diff 算法,nextTick原理

5. 熟悉使用前端UI框架，element-ui，antdesign等,掌握按需加载的配置方法

6. 熟悉less, 了解scss 和sass等css预处理器。 

7. 熟悉常见库管理工具比如git,svn。

8. 掌握打包工具webpack, 了解常见的webpack配置技巧，如代码分割，优化。

9. 掌握nodejs,具备使用nodejs以及express搭建服务器的能力。 

10. 掌握微信小程序的开发技能。

11. 了解react框架及其相关生态 

12. 掌握TypeScript.

13. 了解linux操作系统，具备c语言，java基础等综合技术



## 项目经验

时间: 2020.4-2021.10

##### 项目名称:百瑞互联项目管理系统

> 项目介绍:百瑞互联是一家从事蓝牙技术产品开发，提供蓝牙技术服务的公司。针对该公司的业务流程。开发一套系统，管理公司项目与服务
>
> 职责:根据需求，从零到一搭建后台项目管理系统。具备项目信息管理，产品展示功能。
>
> 技术描述：
>
> 1. 使用webpack 搭建工程, 配置出入口，loader，插件等
>
> 2. 基于vue-router 实现前端路由，利用router-view，router-link实现SPA跳转。
>
> 3. 基于vuex实现数据复用与保存，主要是针对用户信息进行复用
>
> 4. 基于echarts 实现数据可视化，主要是将销售信息数据，项目分布信息等以图表展示才出来
>
> 5. 基于原生css 丰富产品展示效果，针对产品，编写CSS 动态效果，以便项目组能够展示给客户。
>
> 6. 结合vuex和vue-router ，在前端实现动态权限控制，限制用户访问
>
> 7. 使用element-ui 中的插件，快速构建稳定的交互界面，比如dialog，表单等。
>
> 8. 基于各种懒加载技术,模块化切分等实现性能优化，比如动态加载产品图片



时间:2019.10-2020.2

##### 项目名称:满集网电子商务系统

> 项目介绍：满集网是一个综合性电子商务平台。与政府合作，为区县农民提供致富渠道的商务项目。
>
> 职责：重构商城项目商品详情页，购物车，订单页等页面
>
> 技术描述：
>
> 1. 使用vue-router 实现单页面应用的跳转效果。
>
> 2. 使用axios 完成ajax请求的封装，统一修改配置信息，比如路由信息,token信息。
>
> 3. 基于vuex 实现组件间通信，完成用户信息的复用与共享
>
> 4. 利用虚拟滚动，完成商品展示列表的长列表展示优化
>
> 5. 使用es6的import函数实现组件的懒加载，优化页面展示速度
>
> 6. 基于微信接口，配合后台，实现第三方支付功能。



2019.4-2019-9

##### 项目名称：满集网电子商务后台管理系统

> 项目介绍: 满集网是一个与生活联系密切的大型综合性电子商务平台，与政府合作，为农民提供致富渠道的项目。满集网后台管理系统是一个基于vue开发的商城后台。
>
> 
>
> 职责:负责维护，更新，优化满集网后台系统
>
> 技术描述:
>
> 1.  优化UI界面表现，主要是解决UI界面显示过程中的样式问题。
> 2. 为维护网站提供技术支持，解决测试以及用户发现的bug。
> 3. 使用echarts绘制新的图表展示数据，主要是图表展示用户访问信息，商品销售信息等
> 4. 基于element-ui 实现UI需求，包括更新图片上传功能，更新tips等提示信息
> 5. 基于nproress在requset 拦截器中添加进度条，优化用户体验
> 6. 利用三级分类组件与vuex 的结合，实现分类数据的复用和页面数据的动态展示



2018.11-2019.3

##### 项目名称:秦妈火锅点餐小程序

> 项目介绍: 基于微信小程序，针对秦妈火锅店开发的一个点餐小程序。包含展示，购物袋，订单，个人中心等功能模块
>
> 职责: 负责首页数据展示，分类数据展示，详情展示，购物袋，订单等界面开发
>
> 技术描述： 
>
> 1. 使用微信原生代码搭建小程序，包括页面搭建和权限请求。
>
> 2. 通过监听上拉到底事件，实现数据下拉触底加载数据的功能
>
> 3. 使用axios封装接口，在请求拦截器中添加cookie 的方式验证用户登录状态
>
> 4. 基于腾讯地图完成地址添加功能，基于电话簿，完成联系人的添加
>
> 5. 基于websocket，实现用户与客服的双向通讯功能
>
> 6.  根据wx 配置代码分包功能，在实现小程序完整功能的同时，保证小程序代码性能



### 工作经历

2020.4-至今      **重庆百瑞互联科技有限公司**

2018.8-2020.2  **重庆米智信息技术有限公司**

### 自我总结

> 具备独立思考和自主学习的能力，能够分析和解决问题。
>
> 有浓烈的学习意愿，对许多技能有所了解。
>
> 沟通问题比较喜欢抠细节，涉及具体问题时会比较啰嗦。
