# 张家维 前端 一年

## 基本信息

姓名: 张家维

年龄: 23岁

地区: 广东

毕业时间：21年7月

电话号码：15219886793

邮箱: eronieya@gmail.com



## 毕业院校

吉林大学珠海学院 软件工程

## 技能描述

1. 熟练使用 HTML5 与 CSS3 完成 PC端、移动端、响应式项目布局。 
2. 熟练掌握 flex 布局, 熟悉多列布局, 瀑布列布局等多种经典布局方案。 
3. 熟悉 less/sass 等 css预处理器方法。 
4. 熟练 JavaScript, 熟悉DOM, BOM, AJAX相关接口。
5. 掌握原生js, 熟悉事件循环机制、闭包、原型等原生技术。
6. 熟悉 ES6 的新特性, 如promise, async/await, 解构赋值, 箭头函数等。
7. 熟悉函数节流、防抖、路由懒加载、图片懒加载等优化技术。
8. 熟悉 Vue, Vuex, VueRouter, 可以独立开发 Vue 应用。
9. 熟悉微信小程序开发流程, 能够使用 uniapp 完成小程序开发。
10. 熟悉前后端通信原理，熟练使用axios，熟悉测试接口。
11. 熟练使用 npm包管理工具及 git版本管理工具, 了解webpack项目打包工具。
12. 掌握 Element-UI、vant 等 UI 框架。
13. 了解 nodejs,具备使用nodejs以及express搭建服务器的能力。 
14. 了解 React 开发流程, 能够独立开发 React 应用。 
15. 了解 Vue3 和 TypeScript 的基本语法。



## 项目经验

2021.12 - 2022.01

##### 项目名称:一加音乐大师

> 项目介绍：一加音乐大师是oneplus举办的一个线上音乐游戏，用户可以通过完成不同类型的测试题和每日任务获取积分。系统有总排行榜、赛季排行榜及单项测试排行榜，用户可以使用自己的积分进行抽奖并获得奖励。
>
> 职责：根据需求完成页面的搭建，排行榜， 任务中心，抽奖等模块的开发
>
> 技术描述：
>
> 1. 使用vue-router 实现单页面应用的跳转效果。
>2. 使用axios封装接口，在请求拦截器中添加cookie 的方式验证用户登录状态
> 3. 基于vuex 实现组件间通信，完成用户信息的复用与共享
>4. 利用虚拟滚动，完成商品展示列表的长列表展示优化
> 5. 使用es6的import函数实现组件的懒加载，优化页面展示速度



2021.10 - 2021.11

##### 项目名称:OPPO摄影大赛管理系统

> 项目介绍:“OPPO摄影大赛管理后台系统”主要用于管理OPPO摄影大赛的用户信息、作品信息、评奖信息。
>
> 职责:根据需求，从零到一搭建后台项目管理系统。具备项目信息管理，作品展示功能。
>
> 技术描述：
>
> 1. 使用webpack 搭建工程, 配置出入口，loader，插件等
>
> 2. 基于vue-router 实现前端路由，利用router-view，router-link实现SPA跳转。
>
> 3. 基于vuex实现数据复用与保存，主要是针对用户信息进行复用
>
> 4. 基于echarts 实现数据可视化，主要是将销售信息数据，项目分布信息等以图表展示才出来
>
> 5. 基于原生css 丰富产品展示效果，针对产品，编写CSS 动态效果，以便项目组能够展示给客户。
>
> 6. 结合vuex和vue-router ，在前端实现动态权限控制，限制用户访问
>
> 7. 使用element-ui 中的插件，快速构建稳定的交互界面，比如dialog，表单等。
>
> 8. 基于各种懒加载技术,模块化切分等实现性能优化，比如动态加载产品图片



2021.08 - 2021.11

##### 项目名称：OPPO摄影大赛

> 项目介绍: OPPO摄影大赛是OPPO举办的一个摄影活动，OPPO用户可通过平台上传摄影作品、展示作品、互相点赞，OPPO可从上传的作品中筛选优秀作品，为用户颁发奖项。
>
> 职责: 根据项目需求，完成活动首页，作品展示，个人中心，作品上传等界面开发
>
> 技术描述:
>
> 1.  优化UI界面表现，主要是解决UI界面显示过程中的样式问题。
>2. 为维护网站提供技术支持，解决测试以及用户发现的bug。
> 3. 使用echarts绘制新的图表展示数据，主要是图表展示用户访问信息，商品销售信息等
> 4. 基于element-ui 实现UI需求，包括更新图片上传功能，更新tips等提示信息
> 5. 基于nproress在requset 拦截器中添加进度条，优化用户体验
> 6. 利用三级分类组件与vuex 的结合，实现分类数据的复用和页面数据的动态展示



2020.07  - 2021.08

##### 项目名称:Champion官方会员中心小程序

> 项目介绍: 基于微信小程序，针对Champion开发的一个服务于消费者的小程序。包含展示，订单，个人中心等功能模块
>
> 职责: 负责积分详情页数据展示，分类数据展示，个人信息，精选活动等界面开发
>
> 技术描述： 
>
> 1. 使用uniapp搭建小程序，包括页面搭建和权限请求。
>2. 通过监听上拉到底事件，实现数据下拉触底加载数据的功能
> 4. 基于websocket，实现用户与客服的双向通讯功能
>6.  根据wx 配置代码分包功能，在实现小程序完整功能的同时，保证小程序代码性能
> 6.  使用axios 完成ajax请求的封装，统一修改配置信息，比如路由信息,token信息。



### 工作经历

2020.11 - 至今      **深圳市既明科技有限公司**



### 自我总结

> 具备独立思考和自主学习的能力，能够分析和解决问题。
>
> 有浓烈的学习意愿，对许多技能有所了解。
>
> 沟通问题比较喜欢抠细节，涉及具体问题时会比较啰嗦。
