#### 个人信息

姓名: 张家维
性别：男
年龄：23
手机号：15219886793
邮箱：eronieya@gmail.com
专业：软件工程
岗位：前端开发工程师（前端架构师）



#### 工作及教育经历

既明科技有限公司  / 前端开发工程师 /  2020.11 - 至今 
Javascript(Vue) / Typescript(React) / uni-app / Webpack / Sass / Less / HTML5
完成H5、小程序部分或整体的开发。配合前端开发小组完成工程化、组件化和高质量的代码编程。高效的与产品经理进行沟通并完成产品的开发需求。根据后端接口文档及沟通完成接口的调用。

```
对工程化的理解：
对组件化的理解：
对高质量的理解：
如何进行高效沟通：
```

吉林大学珠海学院 / 2017.9 - 2021.7 / 软件工程



#### 项目经历

**OPPO MWC WORLD（H5） 深圳市既明科技有限公司	2022.01 - 2022.02**

OPPO MWC WORLD 是一个 3d 的开放世界，给用户提供了一个多人在线的平台。本人的主要参与了非3d部分的开发及页面的适配。项目的适配需要和设计师沟通对比在不同窗口尺寸的页面效果，然后通过调整不同的适配方案来达到适配效果，在多次交流和尝试之后，使用媒体查询、vw和rem对页面进行适配。解决了页面自适应的难题。
技术栈：React / React Hook / Webpack / Canvas

```
使用 React 开发（Hook）、三周时间学习并使用React开发。「学习能力」
多语言的管理「i18n」
使用媒体查询、vw、rem进行页面的适配「适配」
翻牌游戏的编写「队列」
自定义的事件管理器「通讯」
canvas图片的绘制「HTML2Canvas库」
使用 ant design UI 开发「第三方库使用」
使用 swiper 插件「第三方库使用」
使用 webpack, 优化webpack配置提高了15%的编译效率。「Webpack打包」
```

**OPPO 墨子影像计划（H5）深圳市既明科技有限公司	2021.10 - 2021.12**

OPPO 墨子影像计划是摄影大赛的H5承载，主要的推流平台在OPPO社区和乐划锁屏。在swiper的列表过长的时候会在进入页面的一瞬间创建渲染大量的DOM节点。在项目中我对swiper长列表进行了优化处理，解决了因而产生的卡顿问题及内存泄漏问题。
技术栈：Vue / Vuex / uni-app

```
运行在 乐划锁屏 和 OPPO社区（判断平台）
H5拉起App（自定义scheme）
类抖音自定义视频组件切换（很遗憾的是没有对视频做处理和分析）「组件化、思路」
自定义视频组件（进度条、播放按钮）「组件化」
swiper长列表的优化（当视频列表很长的时候会创建很多的dom节点，所以为了减少dom节点，需要做一下长列表优化）「优化」
瀑布流的展示（当时让后端保存了宽高。现在可以先加载图片，再分组。）「展示」
通过对设计稿的分析，将页面内容合理的拆分成可复用组件进行编写，从而避免了大量重复代码的产生。（组件化开发）
```

**Champion官方会员中心（微信小程序）深圳市既明科技有限公司	2020.12 - 2021.01**
[STAR] Champion官方会员中心是使用uniapp开发为Champion会员提供独家福利的平台。本人的工作是根据设计稿完成部分页面的展示，根据项目经理的需求完成页面的功能逻辑，与后端开发配合完成接口调用。对于较难的问题，在生产环境中使用vuex和promise。在项目的过程中，使用vuex状态管理解决了复杂的状态传递、使用promise解决了回调地狱和回调执行顺序等问题。
技术栈：Vue / Vuex / uni-app

**OPPO 摄影大赛**



#### 专业技能

熟悉 css3 、 HTML5，了解 Canvas 基本使用
熟悉 Javascript ，了解 TypeScript 语法特性，掌握 ES6 常用语法
熟悉使用 Vue2.0 开发项目，了解 React 的基本使用
熟悉 Sass、Less 等 CSS 预处理器
熟悉组件化开发、模块化开发
了解 Webpack 基本配置
了解小程序开发
